Ahora, la segunda gran red, todo el sistema digestivo.
Este será el sistema vitelino.
¿Cuál es el gran receptáculo? Es nuestro hígado.
Les recuerdo que el hígado es el encuentro de una combinación de dos tejidos.
Un tejido mesodérmico y un tejido endodérmico.
Tengo mi tubo endodérmico que es así.
Tengo el intestino superior, medio e inferior.
Y la unión entre mi intestino superior y mi intestino medio
de aquí va a emerger.
lo que llamamos el hígado, en forma de campo de aspiración. Esto es solo un nombre sutil
del tejido digestivo. Vena vitelina, estructura mesodérmica para formar mi hígado. La
cefalización
conduce a la cardinalización, que conduce a la diafragmatización, que conducirá
al lado de la congestión hepática en un plano mesodérmico, por lo tanto, por
la integración
vitelina. Tengo el movimiento de cefalización, que conducirá al movimiento de
cardinalización.
conducirá al movimiento de diafragmatización y que conducirá, finalmente, con
mi
sistema vitelino, una fase de congestión aquí, debajo del diafragma.
Y esta zona de congestión es la base de lo que llamaremos el desarrollo
mesodérmico del hígado.
No recibe ninguna información umbilical al principio, es informado
por los productos
de desasimilación provenientes del cerebro, del tronco inferior y de la
vesícula
vitelina.
Así que, eso toma...
impulso, es una zona donde recibe la toxicidad, por lo tanto, el hígado es
un órgano que
en su función tiene un papel de recibir la toxicidad, de transformarla, es la
primera
impulso que recibe, luego tendrá un impulso regenerador más
tarde. Tengo mi vena vitelina derecha en naranja, mi vena vitelina izquierda.
Ya tengo una pequeña anastomosis que se ha formado entre las dos y ahí, ¿qué
tengo? Tengo el cordón hepático que viene del endodermo.
entre mis dos venas vitelinas, izquierda y derecha,
eso va a formar toda una red que se congestiona, que se forma aquí.
Y luego toda esta red comenzará a organizarse para formar el conducto venoso,
para formar más tarde aquí lo que llamaremos la vena gástrica,
la vena gastroepiploica, y sobre todo una zona importante que es mi vena porta.
Otro nivel, aquí, la vena umbilical.
Una parte se integrará, pero otra parte desaparecerá.
Es toda una red de sistemas vitelinos que se unirá para
formar una bola,
una red vascular muy específica.
Así que miren un poco toda esta red, cómo se desarrolla, que viene de la red vitelina, que es un sistema de drenaje. Este desarrollo tiene lugar bajo el septum transversum, y la vena vitelina que se encuentra bajo este septum puede dividirse finalmente en tres secciones. Una sección suprahepática que formará finalmente... el conducto hepático para formar la vena hepática, una sección hepática y una sección infrahepática, 1, 2, 3. La sección suprahepática, la vena vitelina derecha se convierte en la vena hepática, se trata de la región del flujo hacia el corazón, otro derivado de esta parte vitelina es la parte superior de la vena cava inferior.
se trata
de la región del flujo hacia el corazón, otro derivado de esta parte vitelina
es la parte superior de la vena cava inferior.
Entonces todavía hay regresiones que se van a producir, la vena umbilical izquierda.
Ella, ella regresa, pero la vena umbilical derecha, una parte se quedará.
Ahí es donde va a haber esta conexión, ¿ves?, que se va a formar para crear los sinusoides hepáticos, si quieres,
con mi vena vitelina y umbilical aquí.
Y vemos que la vena umbilical izquierda hará esta conexión.
Y poco a poco, desaparecerá después, en su parte superior.
Pero es sobre todo este canal, este famoso canal de Arancio, el que se formará con mi tronco portal.
En la región infrahepática, la vena vitelina izquierda regresará,
pero no antes de haber desarrollado una anastomosis con la vena vitelina derecha.
Va a haber un cambio de drenaje en la sangre,
donde pasará del lado izquierdo de las vísceras abdominales
para fluir hacia la vena vitelina derecha,
para crear toda esta red transversal que se desarrollará.
Así que vamos a tener un cambio, esta vez, del lado izquierdo hacia el lado derecho,
a nivel venoso, que dará...
esta fuerza de crecimiento también a la derecha. Toda la sangre que viene del lado mesentérico
aquí derecho
será drenada por el sistema portal y se encontrará sobre todo en el
hígado derecho, mientras que todo
lo que es inferior, estómago, bazo y colon inferior, se drenará más bien
a nivel del
hígado izquierdo y, de hecho, incluso podemos encontrar como dos corrientes.
Dentro del propio sistema portal, uno que se orientará más hacia el lado izquierdo y otro más
hacia el lado derecho.
Tienes un hígado digestivo, metabólico, y tienes un hígado motor, un hígado emocional.
Todo lo que está aquí estará relacionado con el sistema emocional puro, estómago, bazo.
Todo lo que son sueños, pesadillas, etc., les recuerdo, son congestiones que se encontrarán aquí.
Entonces, el tronco portal será común aquí, pero lo que es bastante sorprendente es que constatamos que hay un hígado.
que hay un hígado.
además, que no se mezclará, o puede mezclarse. Nunca se regenera en
su plano endodérmico,
sino que siempre se regenera en su plano mesodérmico. Por lo tanto,
puede rehacer vasos, pero no reconstruirá conductos. Porque
el hígado, finalmente, ¿qué es? Es un conjunto de conductos biliares integrados
con muchos vasos. Recuerden siempre que el hígado solo puede regenerarse por la
noche. Tienen tres niveles. Cuando ustedes
comen, tienen mucha sangre venosa y poca sangre arterial.
El hígado no se regenera.
En los períodos entre comidas, tienen un equilibrio más o menos entre la sangre arterial
y la sangre venosa.
El hígado se regenera un poco.
Por la noche, cuando duermen, tienen mucha sangre arterial y poca sangre venosa.
Por eso es muy, muy, muy bueno hacer ayunos.
Permites dos cosas.
Que el hígado se regenere, también permites...
también, a todas las células
a hacerse más fuertes.
Porque en ese momento, ¿qué están obligadas
a hacer? Deben liberar una energía
que viene del interior
hacia el exterior.
Un reequilibrio entre
el corazón, el hígado,
el bazo y el sistema
mesentérico, es decir, el intestino delgado.
Esto es toda una unidad funcional.
Eso significa que él es un regulador
de volumen.
Aumento o disminuyo mi volumen.
Puedo reinyectar información. Es capital en el desarrollo del embrión
y
será capital al nacer. Son compresiones óseas, son compresiones
tisulares, pero son cambios vasculares enormes. Imaginen un poco, toda
la sangre parte de aquí,
congestión aquí, y luego lo contrario. Hay que tratar esto a nivel fluídico, un nacimiento, no
solo
a nivel compresivo. Vemos bien todas estas redes vasculares que se encontrarán aquí.
Conflicto retrohepático, realmente importante en relación con el retorno del corazón.
El confluente subhepático aquí, y también es el confluente yugular.
Estas son realmente dos grandes claves, ahí.
Cuidado de no sobrecargar el corazón a nivel del retorno venoso.
Debe estar en una buena función sistólica.
Nunca hay que hacer esto en una diástole.
Lo ayudarás si es un hígado sistólico.
Les permitirás reabsorber.
Por lo tanto, hay que permitir liberar la función facial para devolver la liberación hepática.
No olviden bien...
esta conexión corazón x bazo todo el movimiento de
la cavidad amniótica y vemos la vesícula
vitelina que está aquí que regresa y se deposita sobre el cordón umbilical y
solo hay
un momento dado que se desarrollará como vimos la vez pasada, era el desarrollo
en la vesícula vitelina y luego la reabsorción que regresa aquí en relación con el cordón
umbilical
para reintegrar el asa intestinal en el interior.
En este cordón umbilical, tengo los vasos en espiral en mi pedículo
embrionario
y luego voy a tener la unión de los dos con el vestigio realmente del saco vitelino que
se pondrá aquí,
el tubo intestinal, el pedículo embrionario que se une aquí
y luego vemos aquí con el alantoides y todo el proceso que está aquí.
Así que es toda la integración que regresa aquí con esta gran cavidad amniótica.